为什么想先说说面试呢?

一是因为我刚刚面试完，这次的面试还挺多东西可以说一说的.

二是学前端的朋友肯定都想知道到时候找工作的情况，对吧，先放在前面让你们心里大概有个底。

总的来说，经历过三次面试，是说周期性的面试，不是说面试了三家公司。

一次是九月份左右在深圳，一次是元旦左右在广州，一次是除夕后在上海。

#### 三次面试

- 在深圳的面试比较难，面试题很考基础，出题灵活，工资比上海略低。

- 在广州，那个时间段的面试很少，工资比深圳低，低很多，面试有难有易。

- 在上海可能是因为年后，招聘很多。都说互联网寒冬，但其实还有许多其他行业需要技术人员，也许要的不多，一般就一个前端一个后端，但是上海毕竟是一线，这样的小公司很多，所以职位空缺也挺多的。而且面试都很简单，基本都是网上能找到的题目。

上面三个的不同可能是因为时间也可能是因为地点原因，我会以上海为着重点展开讲一下。主要讲普通公司，没有很难技术题的面试。

#### 面试详情

我主要的两个投简历的渠道是 boss 直聘和拉钩，拉钩回应很少，大部分面试都是在 boss 上接下的。

我特别喜欢的一点是上海不太用你自备简历，我一开始打印了三份，都没送出去过，面试官都是自己打印出来或者直接拿着电脑打开简历，也可能是看我手上没拿着简历他们以为我没带（我放背后背包里的）

前面说过传统行业偏多，包括小型的创业公司也多，这种一般都不会有很难的技术题（除非那家创业公司是大佬开的），技术题很简单，背一下都可以回答，但是问题都答对了就可以拿到 offer 吗？

傻子都知道不是这样，那应该怎么尽最大努力拿到 offer ？

#### 面试准备

面试之前可以做一个预演：

首先搜搜一下这家公司相关的信息，看一下业务方面主要做什么，看一下招聘需求，有些可以从招聘上看出会比较注重哪一块知识，可以提前准备一下。比如上面写了初创公司，在面试的时候就可以适当的表达一些自己也想把一个产品从 0 做起之类的话。

在面试的时候想象这是一个表演，从面试官见到你第一眼那一刻，action！

首先要表现出自信，这个可能有点抽象，你可以在进门前给自己打气，「你什么都能搞定，对未来充满信心，对工作充满热情，对公司非常喜欢」总之要让热情出现在眼神和嘴角。外表弄得精神一点，男生可以头发短一点，刘海别遮眼睛，穿着干净一点；女生长发扎起来会精神一点，如果你怎么都很美就随意了。

准备好自我介绍和项目介绍

说话的时候不要结巴，也最好不要有「额」这个词从喉咙发出。我在一次电话面试的时候面试官最后开玩笑说了一句「要不是你手机卡我还以为你是个结巴」，我瞬间意识到我在面试的时候肯定有这种情况出现，再往后的面试我都会说的慢一点，说之前大概理一理要说的结构，然后顺着这个结构再说下来，如果不能很快理清头绪，不要不说话，就把面试官的问题再缓慢重复一遍，同时表现出是在思考这个问题的表情，给自己拖延一下时间，但是千万不要面试官提出问题后，「嗯。。这个，我是这样的，额。。。」这种语气词，尽量不要出现，一开始我也觉得会「额」一下挺正常的，直到某一家公司面试写面试题和面聊是在同一块区域，我在旁边听到了这个面试者「额来额去」...

当面试官问的问题比较大的时候，可以主动往熟知的领域上引「您是想说什么什么吗？这个我怎么怎么做的」；问比较具体的话回答的时候就还是之前说的，要自信一点，同时又带一点轻描淡写，隐形表示这个很简单；也别像小学被老师叫中了会回答的问题，声音洪亮中气十足，这样面试官只会觉得中二。

我之前遇到过 Hr 问我问题，为了说的全面一点，我总结了一下回答她，我觉得每个点都说到了，她觉得官方...毕竟每个人知识储备和理解都不一样，而且面试也要看你和这家公司和当时这个面试官的契合度，所以面试是很看运气的，如果你觉得表现得很好，但是没有拿到 offer ，可能是他们给不起你要的价，又或者是他们并没有想现在招人，总之原因是很多的，但是不要否定自己。

每次面试后一定要做一个总结，自己的表现还可以怎么提升，问的哪些问题是你不知道的，赶紧查答案记下，下次一定回答对。

面的多了，会发现一般公司问的就是那些问题，问题越来越熟悉，面试也会显得游刃有余，至于能不能聘上，就把它看做相亲好了。

想到了别的再补充。

#### 补充

投简历的时候在九点前几分钟会更大几率被看到

接到面试的时候把时间定的后一点，后面再接到差不多地点的面试可以定在同一天，这样一天可以面更多家，节约了很多路上时间。
